 [[CopyRight]]
 
 書き込まれた内容の著作権は投稿者にあるはずですが、
 Wiki の特性上、無断で改変されたり消されたりすることがあります。
 ご了承ください。
 (このため、一切のコンテンツが無保証です。
 書かれている通りにして損害を被ったとしても保障できません。)
 
 署名を付けることもできますが、心理的な対策にしかならず、
 技術的な解決ではありません。
 そもそも Wiki とはそういうものだ、ということに
 ご了承いただける場合のみ参加くださいますよう、
 お願い申し上げます。
 
 とはいえ、何かを消したり書き換えたりする前にはよく考えるなど、
 良心的な利用を心がけてくださるよう、お願いします。
 
 また、上記も含め種々の問題がございますので、
 他人の著作物を著作者に無断で書き込むことはご遠慮ください。
 (許可がある場合にはそれを明示してください。)
 商用サイトなどではリンクすることに制限を設けていることもあります。
 そうしたサイトへのリンクについては、十分にご検討ください。
 
 なお、当 Wiki へのリンクについては、制限を設けておりません。
 
 皆様が楽しく有意義に mutt-j wiki をご利用いただけるよう願っております。
 
-LEFT: Wiki 管理者より
+LEFT:Wiki 管理者より
