 [[MuttFaq]]/IMAP
 
 キャッシュで高速化を図る方法にについては
 HeaderCache にリンクがあります。
+なお、IMAP の HeaderCache は 1.5.7 に取り込まれました。
 
 ----
 
 英語ですが、http://mutt.sourceforge.net/imap/ が詳しいです。
 この著者 Brendan Cully は Mutt の IMAP コードを書いた人だったはずです。
 以下では、この文書を FAQ 風に抜粋・改変してみます。
 
 -Q: IMAP フォルダが開けません。
 --A: まず、サーバの種類を確認しましょう。Courier と Cyrus では
 フォルダを区切る記号が「.」ですが、UW-IMAP は「/」を使い、
 Lotus Notes は「\」を使うようです。普通は Mutt が識別してくれるので
 単に / を使えば良いのですが、こんな感じに幾つか試してみると
 うまくいくかもしれません。
  imap://hostname/lists/mutt-dev
  imap://hostname/INBOX.lists.mutt-dev
 
 -Q: IMAP サーバとの間を SSH でトンネリングしたいのですが。
 -Q: SSH トンネリングしようとすると "Broken pipe" と表示されてしまいます。
 --A: Mutt は $tunnel に設定したコマンドを実行して、
 その入出力を IMAP サーバへの接続として扱います。
 ユーザはそのコマンドと対話することができませんので、
 パスワードなどを聞かれたり入力したりすることはできません。単純に
  set tunnel="ssh -q mailhost /usr/libexec/imapd"
 とする場合には、パスワードを入力しなくても済むように
 ssh-agent などを使ってください。
 
 -Q: ポートフォワーディングして IMAP サーバと交信したいのですが。
 --A: $preconnect を設定すると、IMAP との接続前にそのコマンドを実行します。
 それで、SSH を実行してポートを転送しておくことができます。
  set preconnect="ssh -f -q -L 1234:mailhost:143 mailhost sleep 5"
 としておくなら、
  imap://localhost:1234/
 が実際には
  imap://mailhost/
 を意味することになります。サーバとの間は SSH で暗号化されます。
 
 -Q: IMAP を使っているのでローカルにメールを置きません。
 --A: そんな場合には $spoolfile や $folder に
 IMAP フォルダを指定すると便利です。
  set spoolfile=imap://hostname/INBOX
  set folder=imap://hostname/
 
 -Q: IMAP でも新着メッセージを自動で確認してほしいのです。
 --A: mailboxes に IMAP フォルダを含めてください。
  mailboxes imap://hostname/lists/mutt-dev imap://hostname/lists/mutt-users
 すでに $folder を指定してあるなら、
  mailboxes =lists/mutt-dev =lists/mutt-users
 のようにすることもできます。
 ---注意: mailboxes に指定されているフォルダは $mail_check 秒ごとに
 確認されます。この既定値は 5 ですが、二つ以上の IMAP フォルダを
 mailboxes に含めると辛いことになります。60 以上にした方が快適でしょう。
 ---注意: 閲覧中のフォルダをチェックする間隔は $timeout 秒です。
 この既定値は 600 ですから、かなり下げた方が良いでしょう。
 ---余談: 日本語パッチには $pager_hdrs_only という変数があります。
 yes にすると、IMAP のようにネットワークを介した閲覧の際には
 体感速度がかなり改善されるかもしれません。
 
 Mutt の IMAP サポートを書き、かつ有益な文書を書いてくれた
 Brendan Cully 氏に感謝します。--tamo
