ヘッダキャッシュのパッチに関する情報です。

-Maildir 用パッチ: http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~sithglan/mutt/
--by Thomas Glanzmann
--Michael Elkins のパッチを参考にしている。(しかし既にまったく別物)
--gdbm か db4 (4.1 以上) が必要らしい。作者は gdbm を推奨している。
--$maildir_header_cache_verify を unset するとさらに速くなる。通常は unset しても問題ない。
--パッチのバージョンを上げるたびに db ファイルを rm するべき。(最近は自己削除機能が付いたが、まだ念のため手動で消そう)
--IMAP 用の部分は mutt-1.5.7 に取り入れられたので、IMAP のみならパッチは不要。
--FreeBSD 用 ports が http://www.momonga-linux.org/~tamo/ にあるかも。

-IMAP とローカル Maildir を同期させる外部プログラム: http://isync.sourceforge.net/
--最初の作者は Michael Elkins, 現在のメンテナは Oswald Buddenhagen
--かなり意図は違うが、IMAP をキャッシュしていると言えなくもない。
