[[MuttFaq]]/Attachment

-Q: 添付ファイルが文字化けします。
--A: $file_charset を設定してください。
その際、$forward_decode=yes かつ $mime_forward_decode=no
にしておくよう推奨されています。

-Q: ファイル名がおかしいと言われました。
--A: 仕方がありませんね。RFC 違反を覚悟なら
 set strict_mime=no
 set create_rfc2047_parameters=yes
と設定することができます。

*本文を編集しながら添付ファイルを転送 [#v500a0cd]

添付ファイルを含めて転送するには $mime_forward を使います
(またはコンポーズメニューから A (attach-message) を押し、
添付したいメッセージに t (tag-message) で印を付けて q (quit) すると
メッセージを message/rfc822 形式で添付できます) が、
「本文 + 添付ファイル + 添付ファイル ...」
というようなメッセージを転送する際、最初の本文だけ編集したい
こともあります。しかし、そういう機能は Mutt には備わっていません。
あきらめるか、次の手順を踏んでください。

+転送したいメッセージの上で v キー (view-attachments) を押します。
+すべての添付ファイルを t (tag-entry) で指定します。
+それらを転送するため、;f と押します。(tag-prefix forward-message)
+あとは好きなように手を加えられます。
D で不要な添付ファイルを消したり ^Xe で編集したりできます。

recvattach メニューで tag-pattern が使えないという問題さえなければ
マクロにできるのですが……。

なお、Reference ヘッダのことなどを気にしなければ、他にも
copy-message してから edit して転送、という方法や
resend-message を使うという方法もあります。


*添付し忘れないようにするには [#n10461b5]

以前に mutt-dev に、「本文に attach という単語が出てきたら
添付ファイルを確認するパッチ」というのが投稿されていましたが、
考えてみると、$sendmail で grep して、「添付」があったら
multipart かどうか調べるというのが Mutt 的ではないかと思います。
簡単にスクリプトを書けると思いますよ。(例えば http://does-not-exist.org/mail-archives/mutt-dev/msg01957.html )
しかし、暗号化するときには grep が使えませんので、
コンポーズメニューの y を macro にして、チェックのスクリプト
と sendmail に割り当てた方が良いかもしれません。--tamo
